안녕. 제 이름은 루크 라슨이고, 저는 Xcode 엔지니어입니다.
나중에, 나는 내 동료인 Youssef Elabd와 합류할 것이다.
인터페이스 빌더는 코드를 작성하지 않고도 앱 사용자 인터페이스를 시각적으로 구축할 수 있는 간단하고 직관적인 방법을 제공하여 개발자가 앱을 돋보이게 만드는 데 중요한 것에 집중할 수 있도록 합니다.
오늘 우리는 앱을 더욱 돋보이게 하기 위해 새로운 시스템 제공 제어 스타일을 포함한 최신 플랫폼 기능을 그 어느 때보다 쉽게 활용할 수 있는 Xcode 13의 인터페이스 빌더의 새로운 기능을 보여드리겠습니다.
이 비디오에서는 인터페이스 빌더 캔버스의 개선과 버튼 스타일, 테이블 내용 스타일, 계층적 기호 및 접근성에 대한 저작 지원에 대해 다룰 것입니다.
캔버스 개선부터 시작합시다.
Xcode 13의 인터페이스 빌더에서 가장 먼저 알 수 있는 것 중 하나는 완전히 재설계된 캔버스 하단 바입니다.
바 왼쪽의 컨트롤은 이전과 동일한 기능을 제공하지만, 더 컴팩트한 형태로 캔버스를 위한 더 많은 공간을 확보합니다.
그룹으로 구성된 다양한 장치가 포함된 장치를 선택할 수 있는 팝오버가 있습니다.
다른 장치 그룹을 클릭하면 확장되고 이전 그룹이 축소되어 찾고 있는 장치를 더 쉽게 찾을 수 있습니다.
나중에 비디오에서 보여줄 장면 레이아웃, 방향, 모양 및 완전히 새로운 접근성 옵션을 구성하는 버튼도 있습니다.
다른 개선 사항에는 캔버스 개요 보기에 대한 개선이 포함된다.
그리고 그것들을 보여주기 위해, 인터페이스 빌더로 넘어가자.
나는 호텔 앱에서 예약 장면을 작업하고 있는데, 왼쪽 개요 보기에서 프로모션 장면 옆에 위치하지 않는다는 것을 알아차렸다.
예약 장면이 프로모션 장면으로 이어지기 때문에, 그것이 내가 기대하는 것이다.
이제 드래그 앤 드롭을 사용하여 아웃라인 보기에서 하나 이상의 선택된 장면을 이동하고 재정렬할 수 있습니다.
그래서 나는 프로모션 장면 바로 위에 위치하도록 예약 장면을 아래로 드래그할 것이다.
좋아. 이제 두 장면은 서로 옆에 위치하며 사이를 더 쉽게 탐색할 수 있다.
드래그하는 동안 옵션 키를 눌러 전체 장면을 복사할 수도 있습니다.
개요 보기에 대한 또 다른 개선 사항은 이제 제약과 같은 개요 그룹을 선택할 수 있어 키보드 탐색과 전체 개체 그룹을 쉽게 수정하거나 삭제할 수 있다는 것입니다.
이것을 보여주기 위해, 나는 개요 보기에서 제약 그룹을 선택할 것이다.
이것은 그룹의 모든 제약을 선택하는 것과 같다.
나는 그룹에 포함된 네 가지 가장자리 제약을 밝히기 위해 오른쪽 화살표 키를 누를 것이다.
이제 인스펙터의 모든 그룹 제약 조건에 대한 상수를 쉽게 수정하거나 선택하고 삭제 키를 눌러 전체 제약 그룹 그룹을 삭제할 수 있습니다.
다음으로, 새로운 버튼 스타일을 계속해 봅시다.
Xcode 13의 인터페이스 빌더는 친숙한 일반 스타일과 Gray, Tinted 및 Filled의 세 가지 새로운 스타일을 포함한 새로운 프리셋 스타일의 저작 버튼을 지원합니다.
이러한 새로운 스타일을 사용하면 동적 유형, 멀티라인 타이틀 및 접근성과 같은 시스템 기능을 자동으로 지원하는 인터페이스 빌더에서 직접 아름답고 일관된 버튼을 쉽게 만들 수 있습니다.
또한, 버튼 스타일은 사전 설정된 버튼 크기와 코너 스타일과 같은 옵션으로 추가 사용자 지정을 지원합니다.
나는 나중에 비디오에서 더 많은 스타일 커스터마이징에 들어갈 것이다.
버튼 스타일에 대한 자세한 내용은 "UIKit 버튼 시스템 만나기" 비디오를 확인하세요.
인터페이스 빌더로 돌아가서 이러한 새로운 스타일을 실제로 보여드리겠습니다.
장면 하단에 주의를 기울일 수 있는 북룸 버튼이 있다.
나는 더 자세히 보기 위해 핀치 투 줌을 사용할 것이다.
이 버튼에 더 많은 관심을 끌기 위해 채우기 색상과 둥근 모서리가 있으면 싶습니다.
Xcode 13에서는 이제 버튼 스타일을 사용하여 인터페이스 빌더에서 직접 이와 같은 버튼을 만들 수 있습니다.
검사관에게 집중하자.
버튼 인스펙터 상단 근처에 새로운 스타일 속성이 있습니다.
기본 스타일이 아닌 스타일을 선택하면 버튼이 새 버튼 시스템에 선택되어 동적 유형, 멀티라인 타이틀 및 접근성을 자동으로 지원합니다.
인스펙터에서 스타일 팝업 메뉴를 열고 북룸 버튼의 채워진 스타일을 선택하겠습니다.
그 버튼은 이제 파란색 채우기 색상과 딱 맞는 둥근 모서리를 가지고 있다.
그리고 내가 해야 할 일은 한 가지 변화를 만드는 것뿐이었다.
버튼 스타일은 당신이 원하는 모습을 빠르게 얻기에 좋습니다.
스타일을 선택한 후, 새로운 속성이 버튼 관리자에 나타나 자막, 제목 정렬 및 색상 옵션, 이미지 위치, 코너 스타일 및 고급 배경 구성 옵션을 포함한 추가 스타일 사용자 지정을 가능하게 합니다.
이름에서 알 수 있듯이, 채워진 스타일은 앱 색조를 사용하여 버튼의 채우기 색상을 설정하여 눈에 띄는 모양을 제공하고 사용자 인터페이스의 중요한 버튼에 적합하게 만듭니다.
그리고 코너 스타일은 특정 코너 반경을 설정하는 것에 대해 걱정할 필요가 없다는 것을 의미합니다.
기본 코너 스타일은 다이나믹이라고 하며, 동적 유형으로 자동으로 확장되는 멋진 코너 반경을 제공하여 버튼의 모양을 모든 크기로 유지합니다.
또는, 고정 코너 스타일의 반경은 버튼 크기 변경과 동일하게 유지됩니다.
더 많은 제어가 필요한 경우, 동적 및 고정 코너 스타일 모두 사용자 정의 가능한 코너 반경을 가지고 있습니다.
또한, 소형, 중형, 대형 및 캡슐을 포함한 다양한 프리셋 코너 스타일이 제공되며, 모두 동적 코너 스케일링을 지원합니다.
스타일이 있는 버튼은 또한 소형, 중형 및 대형을 포함한 사전 설정된 버튼 크기를 포함하는 크기 관리자의 새로운 버튼 크기 속성에 액세스할 수 있습니다.
버튼 스타일을 채택할 수 있는 더 많은 기회를 찾기 위해 호텔 앱으로 돌아가 봅시다.
체크인과 체크아웃 버튼은 약간 평범해 보인다.
그것들을 더 눈에 띄게 하기 위해, 나는 투명한 색조의 배경을 가지고 있고 중요하지만 채워진 스타일이 제공하는 눈에 띄는 모양이 필요하지 않은 버튼에 좋은 틴티드 버튼 스타일을 사용할 것이다.
Command 키를 길게 눌러 개요 보기에서 체크인 및 체크아웃 버튼을 선택하겠습니다.
그리고 관리자의 버튼 스타일 메뉴에서 색을 선택하세요.
이것이 바로 내가 이 버튼들을 찾고 있던 것이다.
계속해서, 이 앱의 프로모션 장면에는 새로운 틴티드 스타일에 완벽한 몇 가지 버튼이 있습니다.
넘어가서 한 번 보자.
캔버스 미니맵을 사용하여 프로모션 장면을 두 번 클릭하여 바로 이동할 것입니다.
이 장면은 적절한 받기 버튼을 눌러 손님이 선택할 수 있는 활성 호텔 프로모션 목록을 표시합니다.
각 Get 버튼은 이미지를 오버레이하고 틴티드 스타일의 투명한 배경이 제공하는 추가 대비의 이점을 누릴 수 있습니다.
Command 키를 길게 눌러 개요 보기에서 세 개의 가져오기 버튼을 선택하겠습니다.
그리고 인스펙터의 스타일 메뉴에서 틴티드를 선택하여 모든 버튼 스타일을 동시에 변경하십시오.
그거 좋아 보인다.
틴티드 버튼 제목과 배경색은 앱의 색조 색상을 기반으로 하며 적절한 수준의 대비를 제공합니다.
또한 어떤 프로모션이 선택되었는지 나타내기 위해 탭한 후 Get 버튼을 토글하고 모양을 변경하고 싶습니다.
iOS 15의 새로운 동작을 달성하기 위해 토글 버튼으로 구성할 것입니다.
메뉴 아래의 인스펙터에서 "기본 옵션으로 선택" 속성을 토글하여 선택한 버튼을 토글 버튼으로 만들 것입니다.
계속하기 전에, 고객이 도움을 요청할 수 있도록 예약 장면에 새 버튼을 추가하고 싶습니다.
내가 가서 오브젝트 라이브러리를 열게...
이제 일반 스타일의 버튼과 회색, 틴티드, 채우기의 세 가지 새로운 스타일을 포함하여 새로운 스타일 시스템을 사용하도록 사전 구성된 버튼이 있습니다.
회색 스타일은 좀 더 대비를 제공하는 투명한 회색 배경을 가지고 있으므로, 새로운 회색 버튼을 드래그하여 "도움말 얻기" 버튼 역할을 하고 탐색 모음에 배치할 것입니다.
개요 보기에서 새 버튼을 선택하겠습니다...
그리고 더 자세히 보기 위해 핀치 투 줌을 사용하세요.
버튼의 제목과 자막을 설정할게...
물음표 기호에 대한 이미지...
그리고 이미지와 제목 사이에 공간을 조금 더 추가하려면, 이미지 패딩을 설정하겠습니다.
인터페이스 빌더를 사용하는 것의 장점 중 하나는 변경 사항을 시도하고 결과를 빠르게 확인할 수 있다는 것이다.
여기서 어떤 코너 스타일을 사용해야 할지 잘 모르겠어, 그래서 어떻게 보이는지 보기 위해 캡슐 스타일을 시도해 볼게.
좋아 보이지만, 그건 내가 찾고 있는 게 아니야.
대신, 나는 원하는 모습을 얻기 위해 큰 코너 스타일을 선택할 것이다.
그건 쉬웠어. 멋진 버튼을 만드는 데 필요한 모든 것을 이제 버튼 관리자에서 직접 사용할 수 있습니다.
고급 스타일 사용자 지정이 필요한 경우, 사용자 지정 배경 구성을 설정하면 코너 반경, 스트로크 및 배경 이미지를 포함한 추가 속성을 공개하여 더 세밀하게 제어할 수 있습니다.
방을 예약하기 전 단계 중 하나는 방에 머무를 것으로 예상되는 손님의 수를 선택하는 것입니다.
나는 이 장면이 1명에서 4명 중 하나를 선택할 수 있는 옵션이 있으면 좋겠어.
iOS 15는 이제 이 기능에 완벽한 팝업 버튼을 지원합니다.
팝업 버튼은 클릭하면 항목 목록이 있는 메뉴를 표시하는 버튼입니다.
그런 다음 해당 메뉴에서 단일 항목을 선택할 수 있으며, 이는 팝업 버튼의 새로운 라벨이 됩니다.
저는 이미 게스트 라벨을 만들었기 때문에, 이제 팝업 버튼을 추가하기만 하면 됩니다.
내가 오브젝트 라이브러리를 열고 하나를 끌어낼게.
팝업 버튼은 또한 버튼 스타일을 지원하므로, 체크인 및 체크아웃 버튼과 일치하는 틴티드 스타일을 선택하겠습니다.
그런 다음, 개요 보기에서 기존 메뉴 항목을 복사하기 위해 Option-드래그를 사용하여 두 개의 메뉴 항목을 더 만들 것입니다.
마지막으로, 1부터 4까지의 값을 갖도록 메뉴 항목을 구성하겠습니다.
Mac Catalyst 15가 있는 Mac에서 앱이 실행될 때, 스타일이 있는 버튼은 자동으로 기본 macOS 변형에 매핑되어 Mac에서 앱을 더 쉽게 멋지게 보이게 할 수 있습니다.
iOS 팝업 버튼은 이제 Mac Catalyst 15에서도 지원되며, 마우스 커서가 컨트롤을 가리킬 때 더 많은 정보를 제공하는 툴팁도 지원됩니다.
저는 이 앱의 Mac Catalyst 버전을 가질 계획이므로, 제어 관리자의 새로운 팝업 버튼에 대한 도구 팁을 설정하겠습니다.
그리고 우리는 끝났어.
메뉴 항목은 런타임에 표시하려면 작업에 연결되어야 합니다.
이제 앱 전반에 걸쳐 새로운 버튼 스타일을 채택했으니, 구축하고 실행합시다.
여기 새로운 회색 스타일의 Get Help 버튼, 틴티드 룸 옵션 및 채워진 "Book Room" 버튼으로 실행되는 앱이 있습니다.
그리고 마지막으로 틴티드 프로모션 버튼, 그리고 그것들은 멋져 보인다.
다음으로, 나는 그것을 테이블 콘텐츠 스타일, 계층적 기호 및 접근성을 다룰 Youssef에게 넘길 것이다.
유세프?
고마워, 루크.
우리가 방문할 다음 워크플로우는 테이블 뷰 셀 콘텐츠 구성 스타일을 사용하여 테이블 뷰 셀을 스타일링하는 것입니다.
대부분의 훌륭한 호텔에는 또한 훌륭한 레스토랑이 있다.
이 호텔도 다르지 않아.
최근에, 나는 손님들이 레스토랑의 메뉴를 확인할 수 있도록 앱에 몇 가지 뷰를 추가하는 작업을 하고 있다.
내가 중단한 곳에서 시작하자.
나는 그것에 집중하기 위해 그의 테이블 뷰 컨트롤러를 두 손가락으로 더블 탭할 것이다.
이 정적 테이블 뷰는 호텔의 편의 시설 목록을 보여주며, 최근에 레스토랑의 또 다른 테이블 뷰 행을 추가했습니다.
나는 여기 셀의 제목 라벨이 그 아래에 있는 자막 라벨 위에 눈에 띄기를 원한다.
새로운 테이블 뷰 셀 콘텐츠 구성 스타일 중 하나는 내가 원하는 모양을 줄 수 있다.
다음은 그룹화된 머리글, 값 셀 및 그룹화된 바닥글과 같은 새로운 셀 스타일로 얻을 수 있는 셀 레이아웃 중 일부입니다.
이 새로운 스타일은 이미지와 잘 작동하며 동적 유형과 같은 기능을 무료로 얻을 수 있습니다.
그러니 인터페이스 빌더로 돌아가서 이 테이블 뷰에서 셀의 스타일을 변경해 봅시다.
문서 개요의 모든 셀을 선택하고 속성 관리자 상단 근처의 스타일 드롭다운을 클릭하여 모든 새로운 콘텐츠 구성 스타일을 보여줍니다.
나는 자막 셀을 선택할 것이다.
우리는 지금 새로운 스타일 중 하나를 사용하고 있기 때문에, 인스펙터에서 바로 이미지 패딩을 변경할 수 있습니다.
셀의 라벨과 이미지 사이에 호흡 공간을 두기 위해 여기서 그렇게 합시다.
우리 세포는 이제 더 크고 명확한 제목 라벨을 가지고 있다.
이것은 정확히 내가 원했던 것이고, 좋은 시각적 개선이지만, 나는 여전히 세포가 더 많은 색으로 할 수 있다고 생각한다.
다음으로, 계층적 상징이 여기서 우리를 어떻게 도울 수 있는지 살펴봅시다.
iOS 15의 새로운 기능, 기호는 레이어별로 색상을 지정할 수 있는 여러 레이어를 가질 수 있습니다.
이 렌더링은 내 기호에 더 많은 색상과 깊이를 추가할 수 있다.
이것을 활용하는 두 가지 새로운 렌더링 모드가 있다.
첫 번째는 계층적이며, 기호의 기본 레이어의 색상을 지정하고 기호의 다른 레이어의 색상을 기본 레이어 색상의 축소된 알파 버전으로 도출할 수 있습니다.
다른 모드는 팔레트로, 기호 레이어의 색상을 독립적으로 설정할 수 있습니다.
"SF 심볼의 새로운 기능" 비디오에서 새로운 심볼 렌더링 모드에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.
테이블 뷰의 기호는 현재 흑백 모드로 렌더링되고 있습니다.
하지만, 나는 그 상징의 주요 요소를 강조하고 싶다.
계층적 렌더링 모드는 이것에 완벽하다.
여기 이 새로운 모드를 사용하여 렌더링된 기호가 있습니다.
심볼의 레이어 사이의 다양한 불투명성은 내가 원하는 것을 강조하므로, 인터페이스 빌더에서 이것을 채택합시다.
다시 말하지만, 모든 셀을 선택하면, 셀 기호에 대한 렌더링 모드 드롭다운을 클릭하겠습니다.
나는 Hierarchical을 선택하고 내 앱의 색 구성표와 일치하도록 Tint Color를 선택할 것이다.
좋아. 우리는 셀에 대한 새로운 콘텐츠 구성 스타일 중 하나와 기호에 대한 계층적 렌더링 모드를 사용하여 이 편의 시설 보기에 신선한 새로운 모습을 부여했습니다.
이제 편의 시설 보기를 업데이트했으니, 접근성을 살펴봅시다.
레스토랑의 메뉴 항목 중 하나에 대한 더 많은 정보를 보여주는 메뉴 항목 세부 보기로 주의를 돌리자.
여기 설명 라벨은 부제 텍스트 스타일을 사용하고 있으며, 이는 동적 유형을 지원한다는 것을 의미합니다.
이 라벨은 이미 꽤 넓으며, 더 큰 유형 설정으로 몇 가지 레이아웃 문제가 발생할 수 있다고 생각합니다.
Xcode 13의 인터페이스 빌더의 새로운 기능, 이제 디자인 시점에 인터페이스 빌더에서 iOS 장면이 접근성 설정에 어떻게 반응하는지 미리 볼 수 있습니다.
루크가 전에 언급했듯이, 캔버스 하단 바에는 완전히 새로운 접근성 옵션이 있다.
접근성 버튼을 클릭하면 인터페이스 빌더에서 조정할 수 있는 다양한 설정을 보여주는 팝오버가 나타납니다.
일부 설정은 내 장면에서 텍스트 크기, 프레임 값 및 색상을 변경할 수 있습니다.
이제 내 캔버스에서 이러한 설정을 활성화하고 미리 보고 내 견해가 의도한 대로 반응하는지 확인할 수 있습니다.
좋아요, 설명 라벨로 돌아가서 더 큰 유형 크기에서 잘 작동하는지 확인해 봅시다.
이렇게 하려면, 접근성 팝오버를 열고, 설정을 활성화하고, 동적 유형 슬라이더를 이동합니다.
설명 라벨이 이제 보기의 범위를 벗어났다는 것을 주목하세요.
제약 팝오버를 열고 라벨에 후행 제약 조건을 추가하여 이 문제를 해결할 수 있습니다.
또한 속성 관리자에서 라벨의 줄 수 속성을 변경하고 0으로 설정해야 합니다.
이것은 라벨을 필요한 만큼의 줄로 감싸게 한다.
이러한 변화와 함께, 내 라벨은 더 이상 잘린 것이 없고 텍스트에 맞게 커진다.
동적 유형 슬라이더를 다시 드래그하면, 설명 라벨이 이제 모든 유형 크기에 잘 맞는다는 것을 알 수 있습니다.
디자인 시간에 접근성 설정을 미리 볼 수 있는 것은 iOS 접근성 설정에 대한 보기를 조정할 때 더 빠르게 반복하고 인터페이스 빌더 내에 머물 수 있기 때문에 정말 강력합니다.
이제 우리가 그 모든 변경 사항을 만들었으니, 시뮬레이터에서 실행되는 앱을 확인해 봅시다.
Amenities Table View의 셀은 우리가 원하는 새로운 레이아웃을 제공하는 Table View Cell 콘텐츠 구성 스타일 중 하나를 사용하고 있습니다.
셀에는 계층적 렌더링 모드를 사용하도록 구성한 기호가 있어 기호의 기본 요소를 더 두드러지게 만듭니다.
메뉴 항목 세부 정보 보기를 클릭하면, 설명 라벨이 여기에 잘 어울립니다.
요약하자면, 우리는 더 컴팩트한 장치 바를 둘러보고 개요 보기를 개선하는 것으로 시작했습니다.
우리는 강력한 새로운 버튼 스타일 시스템을 사용하여 앱의 버튼을 사용자 정의할 수 있는 방법을 살펴보았다.
우리는 iOS와 Mac Catalyst 모두에 팝업 버튼을 채택하는 방법과 콘텐츠 구성 스타일을 사용하여 테이블 뷰 셀에 새로운 레이아웃을 빠르게 제공하는 방법을 검토했습니다.
당신의 기호는 또한 새로운 렌더링 모드로 훨씬 더 많은 색상과 강조를 얻을 수 있습니다.
마지막으로, 우리는 또한 디자인 시간에 접근성 설정을 미리 보는 것이 어떻게 앱의 보기가 사용 가능한 많은 iOS 접근성 설정에 대해 의도한 대로 작동하도록 훨씬 쉽게 할 수 있는지 검토했습니다.
우리는 한 줄의 코드를 작성하지 않고 이러한 모든 변경을 했으며, 앱을 돋보이게 하는 것에 더 많은 시간을 할애할 수 있습니다.
오늘 이야기한 모든 도구를 사용하여 앱을 새로 고침, 스타일화 및 현대화하도록 초대합니다.
그리고 "UIKit 버튼 시스템 만나기"와 "SF 심볼의 새로운 기능" 비디오를 꼭 확인하세요.
시청해 주셔서 감사합니다, 그리고 멋진 WWDC21을 보내세요.
[타격적인 음악].